Now, that we know how to calculate
Agora que sabemos calcular
evaluation metrics of a model's predictions across subgroups,
a métrica de avaliação de previsão de um modelo em subgrupos,
let's talk about an approach that builds on top of these metrics,
vamos falar sobre uma abordagem que aprofunda essas métricas
in order to achieve a better performance across subgroups.
para ter um melhor desempenho nos subgrupos.
The approach I'm going to introduce is known as equality of opportunity,
Essa abordagem é chamada de igualdade de oportunidade,
and it goes something like this.
e funciona assim.
Let's say you have a model that's intended to work across all users,
Digamos que você tem um modelo que deve funcionar com todos os usuários,
irrespective of who they are or where they come from.
independente de quem eles forem ou de onde vieram.
Ideally, all users who qualify for a desirable outcome generated by our model,
Idealmente, todo usuário qualificado para um resultado desejado gerado pelo modelo
should have an equal chance amongst all users of
deve ter uma chance igual entre os usuários
being correctly classified for that desirable outcome.
de ser corretamente classificado para o resultado desejado.
So, let's say we're working for a bank,
Digamos que trabalhamos para um banco
and we are building a machine learning model to help
na criação de um modelo para ajudar
determine whether or not to approve a loan.
a determinar se um empréstimo deve ser aprovado ou não.
What is equality of opportunity mean in this context?
O que é a igualdade de oportunidade nesse contexto?
Ideally, all users who qualify for a loan have an equal chance
Idealmente, todos os usuários qualificados para um empréstimo têm a mesma chance
amongst all users of being correctly classified for that loan approval.
de serem corretamente classificados para aprovação entre todos os usuários.
In other words, the chances of a person being qualified for a loan,
Ou seja, a chance de alguém ser qualificado para um empréstimo
should be the same regardless of which protected subgroup they are part of.
deve ser a mesma independente do subgrupo da pessoa.
So, what we are seeing here is that if you keep everything about a person the same,
O que temos aqui é que, se mantivermos tudo igual para a pessoa
and change them from being a member once a group to another,
e a trocarmos de um grupo para outro,
their chances of qualifying for the loan should remain the same.
ela deve ter a mesma chance de se qualificar para um empréstimo.
So, why should you incorporate such an approach into your machine learning system?
Por que incorporar essa abordagem no seu sistema de aprendizado de máquina?
Well, because an approach like this gives you a way to scrutinize your model,
Porque essa abordagem permite destrinchar o modelo
in order to discover possible areas of concern.
para descobrir possíveis áreas problemáticas.
Once you identify opportunities for improvement,
Ao definir oportunidades de melhoria,
you can now make this necessary adjustments to strike
você pode fazer os ajustes necessários
a better trade off between accuracy and non-discrimination,
para ter uma troca melhor entre precisão e não discriminação,
which in turn can make your machine learning model more inclusive.
o que pode tornar seu modelo de aprendizado de máquina mais inclusivo.
Let's now illustrate this approach using a toy classifier,
Vamos ilustrar essa abordagem usando um classificador simulado,
that is not a real model,
não um modelo real,
it's just a synthetic example to explain the concepts.
só um exemplo sintético para explicar os conceitos.
The purpose of the model is to predict with high accuracy who will pay back the loan,
O objetivo deste modelo é prever com alta precisão quem pagará o empréstimo,
and the bank can then use this model to help decide
e o banco pode usar esse modelo para ajudar a decidir
whether or not to give the loan to the applicant.
se deve aprovar o empréstimo ou não.
So, in the diagram that you see here,
No diagrama que você está vendo,
the dark dots represent people who pay off the loan,
os pontos escuros representam pessoas que pagam o empréstimo
and the light dots are those who wouldn't.
e os pontos claros são as pessoas que não pagam.
The numbers at the top row represent credit score,
Os números da linha de cima representam a pontuação de crédito
which is simplified to a range of 0 to 100,
simplificada para um intervalo de zero a cem,
where a higher score represents a higher likelihood of repaying the loan.
em que uma pontuação alta representa maior probabilidade de pagar o empréstimo.
In an ideal world,
Em um mundo ideal,
we would work with statistics that cleanly separate categories,
trabalharíamos com estatísticas que separam categorias claramente,
as you can see in the example on the left.
como pode ser visto no exemplo da esquerda.
Unfortunately, it's far more common to see
Infelizmente, é muito mais comum
the situation on the right where the groups overlap.
ver a situação da direita, em que os grupos se sobrepõem.
Now, a single statistic like a credit score can stand in for many different variables.
Uma estatística como pontuação de crédito pode substituir muitas variáveis.
You'll see later in the specialization that
Depois, na especialização,
most machine learning models return a probability,
você verá que modelos costumam retornar uma probabilidade,
and so the credit score here could stand in for that probability.
então a pontuação de crédito pode substituir essa probabilidade.
The resulting probability from a machine learning model like credit score for example,
A probabilidade resultante de um modelo, como pontuação de crédito, por exemplo,
which factor in a lot of things including income,
considera diversas coisas, como renda,
provenance of paying debt and so on.
capacidade de pagar dívidas e assim em diante,
So, the number might actually represent the likelihood that
então o número pode representar a probabilidade
a person will pay off the loan or default.
de uma pessoa pagar o empréstimo ou ser inadimplente.
But it also might not.
Mas pode ser que não.
This is where the idea of setting a threshold can come in.
É aqui que entra a ideia de configuração de limite.
Basically, you pick a particular cutoff point,
Basicamente, você pode escolher um ponto de corte,
and people whose credit score are below it are denied the loan,
e pessoas com pontuação de crédito abaixo do ponto não recebem o empréstimo
and people above it are granted the loan.
e as pessoas acima recebem.
As you can see in this diagram,
Como você pode ver no diagrama,
picking the threshold requires some tradeoffs.
escolher o limite tem alguns prós e contras.
Too low and he may grant more loans at default,
Se for baixo, serão aprovados mais empréstimos que causarão inadimplência,
too high and many people who deserve a loan won't get one.
se for alto, várias pessoas que merecem o empréstimo serão negadas.
So, what is the best threshold?
Então, qual é o melhor limite?
What threshold to use depends on your goals and motivation.
O limite depende das suas metas e motivações.
One goal might be to maximize the number of correct decisions,
Uma meta pode ser maximizar o número de decisões corretas,
as you can see in this diagram.
como neste diagrama.
On the left, the dark blue dots represent loans that were granted and paid back,
Na esquerda, pontos em azul escuro são empréstimos autorizados pagos,
and the light gray dots represent loans that were denied because they would default,
e pontos em cinza são empréstimos negados porque resultariam em inadimplência,
all of these dots would represent correct predictions.
todos esses pontos representariam previsões corretas.
Now on the right,
Na direita,
you have the light blue dots which represent loans that were granted and defaulted,
os pontos em azul claro são empréstimos aprovados que resultaram em inadimplência,
and dark grey dots representing loans that
e os pontos em cinza escuro representam empréstimos
were denied to people that would have actually paid them off,
que foram negados a pessoas que teriam pago.
these dots represent incorrect predictions.
Esses pontos representam previsões incorretas.
But some decisions are financially more costly than others.
Mas, algumas decisões são mais custosas que outras.
Perhaps there's a category of loans,
Talvez haja uma categoria de empréstimos,
perhaps loans for 15 year mortgages that are more profitable than other loans.
como financiamentos em 15 anos, que sejam mais lucrativos que outros.
So, you may not want to treat all decisions the same.
Então, pode ser melhor não tratar todas as decisões da mesma forma.
So, another goal in a financial situation might
Outro objetivo, em uma situação financeira,
be to maximize not the number of correct decisions,
pode ser maximizar não o número de decisões corretas,
but the overall profit.
mas o lucro geral.
And the bottom diagram that you're seeing here,
A parte de baixo do diagrama que você está vendo aqui
represents the hypothetical profit based
representa o lucro hipotético baseado
on our estimate of the profit associated with each loan.
na nossa estimativa do lucro associado a cada empréstimo.
So, the question then becomes,
Então, a questão é
what is the most profitable threshold,
qual é o limite mais lucrativo?
and does it match with the threshold with the most correct decisions?
E será que ele corresponde ao limite com mais decisões corretas?
Questions like these become particularly thorny when a statistic like
Perguntas como essa são especialmente difíceis quando uma estatística
a credit score ends up distributed differently between two groups.
como pontuação de crédito é distribuída de modo diferente entre dois grupos.
This is where equality of opportunity can come in.
É aqui que entra a igualdade de oportunidade.
The formal set up for equality of opportunity looks something like this.
A configuração formal de igualdade de oportunidade é assim.
Let's say you have A which represents a predicted attribute.
Digamos que A representa um atributo previsto.
For simplicity, let's treat A as binary,
Para simplificar, vamos considerar que A é binário
and have it represent a membership of some protected group.
e representa um membro de um grupo protegido.
Now, I'm not a lawyer,
Não sou advogado,
so I can't tell you what constitutes a protected group in your publication area,
então não posso dizer o que é um grupo protegido na sua área,
you should talk to your company's legal department
mas fale com o jurídico da sua empresa
to find out what is protected and what isn't.
para descobrir quem é protegido ou não.
But to give you an example,
Mas, para exemplificar,
in the United States,
nos Estados Unidos,
federal laws protect employees from discrimination based on age.
as leis federais protegem funcionários contra discriminação por idade.
So, depending on the application you're building,
Então, dependendo do aplicativo que estiver criando,
age might be a protected group.
a idade pode ser um grupo protegido.
You also have a binary outcome which we'll call Y,
Você também tem um resultado binário, que chamaremos de Y,
where we can interpret the value of Y equals one as a desirable outcome.
em que podemos interpretar o valor de Y igual a 1 como um resultado desejável.
In this case, the acceptance of a loan.
Neste caso, a aprovação do empréstimo.
Consider Y in this example as your ground truth or label,
Considere Y neste exemplo como o dado de referência ou rótulo.
but we're building a model of Y.
Mas estamos criando um modelo de Y.
So, we'll need to also have Y hat our predictor.
Então, precisamos que Y circunflexo seja nosso preditor.
In our example, the predictor is always
No nosso exemplo, o preditor é sempre
a threshold defined using a score between zero and one.
um limite definido pela pontuação entre zero e um.
The predictor may use thresholds that depend on A,
O preditor pode usar limites que dependem de A,
where we can use the different thresholds for different groups.
em que podemos usar diferentes limites para diferentes grupos.
So, the idea here is that individuals in A who qualify for a positive outcome,
Então, a ideia é que indivíduos em A qualificados para um resultado positivo
should have the same chance of getting positively classified,
tenham a mesma chance de serem classificados positivamente
as individual who are not in A.
que indivíduos que não estejam em A.
More formally speaking, this desire
Falando de maneira mais formal, esse desejo coincide
coincides with an equal true positive rate in both groups.
com uma taxa de verdadeiros positivos igual para os dois grupos.
And this is the principle behind equality of opportunity.
Esse é o princípio por trás da igualdade de oportunidade.